<!-- https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/component/ad.html -->

#### ad

> 基础库 1.9.94 开始支持，低版本需做[兼容处理](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/compatibility.html)。

广告。**目前暂时以邀请制开放申请，请留意后续模板消息的通知**

  属性名      |  类型      | 默认值 |  说明                                                                |  版本    
--------------|------------|--------|----------------------------------------------------------------------|----------
  unit-id     |  String    |        |广告单元id，可在[小程序管理后台](https://mp.weixin.qq.com)的流量主模块新建|          
  bindload    |  Handler   |        |  广告加载成功的回调                                                  |  2.2.1   
  binderror   |  Handler   |        |当广告发生错误时，触发的事件，可以通过该事件获取错误码及原因，事件对象event.detail = {errCode: 1002}|  2.2.1   

**注1：监听到error回调后，开发者可以针对性的处理，比如隐藏广告组件的父容器，以保证用户体验，但不要移除广告组件，否则将无法收到bindload的回调。**

#### 错误码信息与解决方案表

错误码是通过binderror回调获取到的错误信息。

  代码   |  异常情况   |  理由                                |  解决方案                                                                     
---------|-------------|--------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------
  1000   |后端错误调用失败|  该项错误不是开发者的异常情况        |  一般情况下忽略一段时间即可恢复。                                             
  1001   |  参数错误   |  使用方法错误                        |可以前往developers.weixin.qq.com确认具体教程（小程序和小游戏分别有各自的教程，可以在顶部选项中，“设计”一栏的右侧进行切换。
  1002   | 广告单元无效|可能是拼写错误、或者误用了其他APP的广告ID|  请重新前往mp.weixin.qq.com确认广告位ID。                                     
  1003   |  内部错误   |  该项错误不是开发者的异常情况        |  一般情况下忽略一段时间即可恢复。                                             
  1004   | 无适合的广告|广告不是每一次都会出现，这次没有出现可能是由于该用户不适合浏览广告|  属于正常情况，且开发者需要针对这种情况做形态上的兼容。                       
  1005   |广告组件审核中|  你的广告正在被审核，无法展现广告    |  请前往mp.weixin.qq.com确认审核状态，且开发者需要针对这种情况做形态上的兼容。 
  1006   |广告组件被驳回|  你的广告审核失败，无法展现广告      |  请前往mp.weixin.qq.com确认审核状态，且开发者需要针对这种情况做形态上的兼容。 
  1007   |广告组件被驳回|你的广告能力已经被封禁，封禁期间无法展现广告|  请前往mp.weixin.qq.com确认小程序广告封禁状态。                               
  1008   |广告单元已关闭|  该广告位的广告能力已经被关闭        |  请前往mp.weixin.qq.com重新打开对应广告位的展现。                             

##### 注意

1.  目前可以给 `ad` 标签设置 wxss 样式调整广告宽度，以使广告与页面更融洽，但请遵循[小程序流量主应用规范](https://wximg.qq.com/wxp/pdftool/get.html?id=rynYA8o3f&pa=10&name=miniprogramAds_supplier_guidance)
2.  在无广告展示时，`ad` 标签不会占用高度
3.  `ad` 组件不支持触发 `bindtap` 等触摸相关事件
